# 核心功能介绍

## 成本优化
UCMP针对客户对云成本管理过程中的困扰进行分析后，通过“组织管理”、“预算管理”、“配额管理”、“成本可视”、“成本优化”等功能模块帮助客户对云成本进行全生命周期的管理。
- 组织管理：通过设定企业的组织架构来实现成、控制和分析；
- 预算管理：支持企业管理员、组织管理员按业务实际情况制定组织维度、产品维度、云平台维度、项目维度等维度的预算金额。通过预算控制各组织的实际使用，并配备预算告警功能；
- 配额管理：除预算维度外，企业管理员、组织管理员还可根据资源使用额度来进行配额管理，限制下级组织、业务组、项目的资源额度（例如虚拟数量、CPU核数、容量等）；
- 成本可视：UCMP通过对多云账单进行采集、私有云账单自动计算生成面向企业的统一云资源账单。并基于组织、业务、云平台等多维度自动生成成本分析报表及动态大屏，帮助企业对成本分布一目了然；
- 成本优化：在成本可视的基础上，UCMP可通过自定义优化策略帮助企业识别出闲置资源、冗余资源、低利用率资源等。并通过优化报表分析可优化成本的分布，并支持通过释放资源、更改配置来进行主动优化；

## 服务多元
UCMP提供统一的云自助服务门户，有效提升IT运维人员的交付效率。基于UCloud多年的云服务管理经验，提供云管理资源服务，帮助企业制定贴合业务的云管理标准、云使用标准等。
- 咨询服务：根据企业需求，UCloud可提供基于多云环境下的云管理服务咨询，帮助企业对现有环境、管理手段进行诊断&优化方案、制定相关管理标准，辅以UCMP系统功能完成落地；
- 服务目录：UCMP将服务目录定义为IT部门面向业务部门的服务窗口。在服务目录中，业务用户可针对上架的服务进行自助化操作，实现从“提交服务申请——审批服务——自动交付服务”的自助式体验；
- 流程编排：IT管理人员、组织管理人员可基于业务需求通过低代码的方式对申请表单、审批流程进行自定义，从而满足企业对系统灵活可控的管理要求；
- 应用编排：在日常IT基础环境交付的常见中，大部分配置是标准且重复的。UCMP中预设常用的应用组件，IT管理员只需配置标准的参数模板并发布服务后，即可开放用户自助完成标准环境的一键部署；

## 主动运维
传统IT在异常管理常见中一般是被动排查型，主要因为环境复杂、欠缺合适的管理工具而造成该问题。随着业务对IT能力要求的提高，从被动排查到主动发现是现代IT运维中需迫切提升的能力。UCMP基于UCloud自身云运维管理的多年经验，从以下几点实现主动运维：
- 资源发现：UCMP通过自研的CMDB，主动对多云异构的数据进行定时采集，并屏蔽数据的异构性，提供企业用户数据一致的使用体验。目前UCMP已支持主流公有云、Openstack、VMWare等部分X86物理服务器的接入
- 监控告警：监控系统杂乱是传统IT识别异常的痛点之一。UCMP通过采集多云监控数据、部署自研Uagent采集器的方式，将云监控数据汇总，配合统一的告警配置进行监控告警数据的一体化管理
- 裸机管理：混合云环境下不免会存在物理服务器的管理。UCMP兼容混合云场景，提供基于X86服务器的IPMI带外管理、PXE装机、异常上报等远程控制能力，帮助IT运维人员坐在办公室也可对物理服务器进行操作管理；

## 安全合规
云资源一般由业务部门使用，IT管理部门作为监管方进行监管。在监管过程中需确保用户对资源使用的操作是安全并合规的。
- 堡垒机接入：UCMP提供第三方堡垒机的接入，接入后可在UCMP中对堡垒机的权限、账户进行统一管理。并通过堡垒机来限制、查看用户对资源的实际操作；
- 登录认证：统一身份认证是企业确认用户身份权限的常用手段。UCMP支持与常用认证协议LDAP进行对接，满足企业统一管控的安全要求。并支持双因子（结合密码以及实物）进行二次验证；
- 操作审计：为满足审计要求，任务人在系统中做的任何操作都将被记录，并可在系统中进行查询；
- 安全部署：UCMP以私有化部署的方式提供软件安装，物理层面保证企业IT资产数据的安全性，并提供灵活部署架构，可根据客户需求进行高可用部署、虚拟化部署、容器化部署等部署方式；
